この春、様々な理由を胸にして多くの新入生が高校の門を
跨ぐであろう、がしかし、
それに真っ向から反発するように、
明確な理由なく三年間を過ごそうとする新入生もいる。
高校生という響きが、そんな人間にとっては実に
心地よく感じるのだろう。
一方で彼が高校に入学しようとした理由は実に異質で、
それは地獄のような中学生活からの脱却だった。
近所中の誰もが、彼は彼の中学生活を
平穏に過ごしていると信じて疑わなかった。


しかし、
実際はそうではないことを
彼の母親でさえも気付けなかった。

彼にとっての中学生活はまるで獄中生活であった。



彼、河内慎一は幾人か信頼できる友達を持っていた。
三年間はずっとサッカー部に詰めていて、
同じクラスを除く同学年の人間達は、
彼は心身共に充実していると思っていた。
ところがクラスは相当に荒れていた。



見て取れるような酷い有様ではなかったが、
寡黙な人間と、
それを虐げる陰湿な人間がいつしか衝突を始めた。

当初小規模に発生したその事象は、
蝶が羽ばたいて巨大台風が来るよりも先に、
教室中を巻き込む珍事へと拡大した。

これについては慎一は他人であった。
無闇に自分を危険に晒すことは
本能的に好きではなかった。

幾人の教師が介入後したものの
両陣営共々大きな溝を残しつつ卒業してしまい、
その多くはクラス外の人間達には殆ど伝えられなかった。

そして多くの卒業生が慎一と同じ高校に入学したが、
元クラスメイトの誰一人としてその、
素晴らしく情けない過去を
意気揚々に話そうとは思わない。
だがしかし、
彼を不満気にさせた要因はこれだけではなかった。


慎一は幸福者である。
何故なら幼馴染の小島遵がいるからである。


小学校も中学校もクラスメイトだった遵は、
いつでも慎一の味方である。


遵はこの上なく磊落な性格で、
以前から別クラスの人間とも関わりが非常に強い人物だ。


慎一が遵を尊敬しているのは
その闊達な性格だけが理由ではなく、
遵が慎一のことを誰よりも
親友として扱っていたからである。
ずっと以前から二人の関係は強固であるが、
これが相当に下らない話が
できる程の仲ではなかったとしたら、

きっと自分も中学生活の
被害者となっていたのかもしれない、
そう慎一は思っているのだ。
無論、遵自身でさえもそう思っている。
遵は非常に明朗な性格で、他クラス間を繋ぐ糊であったし、
貴重な情報屋でもあった。


試験期間中は廊下を奔走する姿を誰もが目撃しているし、
実際に慎一も頻繁に世話になっていた。


お世辞にもその情報屋は勉強達者ではなかったが、
主に、悩める男子生徒たちの
成績を底上げすることに尽力した。

彼に非の打ち所は全くなかった。そんな人間が幼馴染で、
どんなに稚拙な話も相手になってくれるのだから、
慎一は幸福者なのだ。

しかしその稚拙な話の大部分は
遵から齎されたものであった。